---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Теплопроводность, детерминированное горение
subtitle: Этап №3
author:
  - Махорин И., Шаповалова Д., Егорова Ю., Лебединец Т., Павлова В., Великоднева Е.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 24 февраля 2024

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Вводная часть

## Цели проекта

- Описать программную реализацию проекта


# Основная часть

## Выбор языка программирования

Для реализации алгоритмов, описанных на предыдущем этапе проекта, был выбран язык программирования Python. Python предоставляет широкий спектр библиотек для научных вычислений, таких как NumPy, SciPy и Matplotlib, что делает его отличным выбором для наших целей.

## Структура программного кода

Программа будет структурирована в виде набора модулей, каждый из которых реализует определенные части алгоритмов. Основные модули будут включать в себя реализацию уравнений теплопроводности и детерминированного горения, а также модули для визуализации результатов.


## Реализация алгоритмов

Модуль уравнений теплопроводности и горения:

Реализация численных методов для решения размерной системы уравнений, описывающих процессы теплопроводности и горения.
Использование явных или неявных методов конечных разностей для численного интегрирования уравнений.

Модуль визуализации результатов:

Визуализация процессов теплопроводности и горения с использованием библиотеки Matplotlib.
Создание графиков распределения температуры и концентрации продуктов горения в пространстве и времени..


## Ввод и вывод данных

Входные данные будут представлены в виде файлов, содержащих начальные условия, параметры системы и другие необходимые данные.
Результаты будут сохранены в файлы формата CSV или изображения графиков для последующего анализа и визуализации.


## Тестирование и отладка

Проведение систематического тестирования программы на различных наборах входных данных.

Использование отладчика Python для выявления и устранения ошибок в программном коде.

## Оптимизация и параллелизм

Возможная оптимизация алгоритмов для повышения производительности программы.

Исследование возможностей параллельного выполнения вычислений с использованием библиотеки multiprocessing или других инструментов для параллельного программирования в Python

## Документация и комментарии 

Создание подробной документации к программному коду, описывающей его структуру, функции и использование.

Добавление комментариев к ключевым частям программы для облегчения понимания ее работы и последующей поддержки.



# Заключительная часть

## Результаты

Для реализации проекты был выпран язык программирования python, структурируем данные в виде набора модулей, каждый из которых реализует определенные части алгоритмов. Входные данные представим в виде файлов с необходимыми данными, вывод - файлы формата CSV и/или графиков


## Источники

- Моделирование физических процессов и явлений на ПК / Д. А. Медведев, А. Л. Куперштох, Э. Р. Прууэл [и др.]. – Новосибирск : Новосиб. гос. ун-т, 2010. – 101 с. – ISBN 978-5-94356-933-3.
